주제: 2주 1강에서 성격 5요인 이론에 대해 학습했습니다. 
성격 5요인에 비추어 자신의 성격을 분석해보세요. 

내가 가지고 있는, 
내가 경험한 의미추론의 오류(흑백논리적 사고, 
과잉일반화,정신적 여과, 의미확대 또는 축소, 개인화, 
잘못된 명명, 독심술적 사고, 예언자적 사고) 중 3~4가지 현상에 대해 구체적 예시를 들고 분석해보세요. 


경험에 대한 개방성(Openness to experience) - 상상력, 호기심, 모험심, 예술적 감각 등으로 보수주의에 반대하는 성향
개인의 심리 및 경험의 다양성과 관련된 것으로, 지능, 상상력, 고정관념의 타파, 심미적인 것에 대한 관심, 다양성에 대한 욕구, 품위 등과 관련된 특질을 포함

성실성(Conscientiousness) - 목표를 성취하기 위해 성실하게 노력하는 성향
과제 및 목적 지향성을 촉진하는 속성과 관련된 것으로, 심사숙고, 규준이나 규칙의 준수, 계획 세우기, 조직화, 과제의 준비 등과 같은 특질을 포함

외향성(Extraversion) - 다른 사람과의 사교, 자극과 활력을 추구하는 성향
사회와 현실 세계에 대해 의욕적으로 접근하는 속성과 관련된 것으로, 사회성, 활동성, 적극성과 같은 특질을 포함

우호성(Agreeableness) - 타인에게 반항적이지 않은 협조적인 태도를 보이는 성향
사회적 적응성과 타인에 대한 공동체적 속성을 나타내는 것으로, 이타심, 애정, 신뢰, 배려, 겸손 등과 같은 특질을 포함

신경성(Neuroticism) - 분노, 우울함, 불안감과 같은 불쾌한 정서를 쉽게 느끼는 성향
걱정, 부정적 감정 등과 같은 바람직하지 못한 행동과 관계된 것으로, 걱정, 두려움, 슬픔, 긴장 등과 같은 특질을 포함(정서적 안정성은 정서적 불안정성과 반대되는 특징)